Cílem této úlohy bylo pro vybrané kartografické zobrazení a měřítko vytvořit program, pomocí kterého budou vypočítány vzdálenosti rovnoběžek a poledníků v mapě.  V programu je použito Marinovo zobrazení, Lambertovo zobrazení, Braunovo zobrazení, Mercatorovo zobrazení, Behrmannovo zobrazení a Gnómonická projekce. 

V prvním kroku uživatel zadá písmeno představující vybrané zobrazení. Funkce je ošetřena tak, aby nebylo rozhodující, zda je písmeno zadáno jako malé či velké. Pokud uživatel zadá jakékoliv jiné písmeno než jedno z těch, která jsou použita pro jednotlivá zobrazení, bude upozorněn, že vložil neplatnou hodnotu a výpočet nebude proveden. Variabilita pro vybrání písmen je vytvořena pomocí úplné podmínky If, Else. V druhém kroku je nastavena hodnota měřítka mapy. Měřítko má formu celého čísla x, při formě měřítka 1:x. datový typ měřítka je nastaven jako integer .

Vstupními daty jsou zeměpisná šířka a délka ve tvaru celého čísla. Pro zeměpisnou šířku jsou použity hodnoty z uzavřeného intervalu -90.0 až 90.0 (kladné hodnoty pro severní šířku, záporné pro jižní šířku). Pro zeměpisnou délku se použijí hodnoty uzavřeného intervalu -180.0 až 180.0 (kladné hodnoty pro východní délku, záporné pro západní délku). Dále do funkcí vstupuje hodnota poloměru Země R = 6371,11 km a hodnota měřítka zadaného uživatelem.  
Výpočet pro jednotlivá kartografická zobrazení je rozdělen do samostatných funkcí pojmenovaných podle daného zobrazení. 

Pomocí For cyklu dochází k samotnému přepočítání hodnot u, v na hodnoty x a y. Datový typ pro výsledné x a y byl zvolen double. Pro výpočet vzdáleností jednotlivých rovnoběžek jsou použity hodnoty zeměpisné šířky tj. od -90° do 90°, vzdálenosti jsou určovány po 10°. Pro výpočet vzdáleností jednotlivých poledníků jsou použity hodnoty zeměpisné délky tj. od -180° do 180°, vzdálenosti jsou určovány po 10°. Následně je definováno, aby se výsledné hodnoty vypisovaly jako číslo zaokrouhlené na jedno desetinné místo. Pokud výsledná vzdálenost na mapě překročí hodnotu + -100 cm je nahrazena pomlčkou.   
Ačkoliv jsou jako vstupní parametry použity zeměpisná šířka a délka, která je udávána ve stupních, při zadávání hodnot do zobrazovacích rovnic je třeba požitý hodnoty v radiánech. Proto je třeba převést hodnoty ze stupňů na radiány pomocí vztahu ?(rad)=??/(180°).

Pro Behrmannovo zobrazení je oproti ostatním zobrazení navíc použita konstanta u0. Ta je definována jako hodnota 30° převedených na hodnotu radiánů. Pro konstantu u0 byl zvolen datový typ double.  

Při výpočtu Gnómonické projekce jsou výsledkem funkce úhel mezi poledníky ve stupních od nultého poledníku a poloměr kružnice rho představující vzdálenost rovnoběžek od středu [0, 0] – pólu. Pro výpočet vzdáleností jednotlivých rovnoběžek jsou použity hodnoty zeměpisné šířky pro jednu polokouli tj. od 0° do 90°, vzdálenosti jsou určovány po 10°. Pro výpočet vzdáleností jednotlivých poledníků jsou hodnoty zeměpisné délky zadány od 0 do 360°, tak aby i výsledné hodnoty byly nezáporné. Vzdálenosti jsou určovány po 10°.

Výsledkem programu je výpočet vzdálenosti poledníků a rovnoběžek určených zeměpisnou šířkou a délkou v mapě od bodu [0, 0]. Výsledné hodnoty jsou uvedeny v cm se zaokrouhlením na jedno desetinné místo. 
